CAPUT Ll. 185

num saera faciant. Pausanias 1) mortuum in regione
Laconica tradit, ant equam in Siciliam perveniret,
sepult umque in monte ,qui ex eo Anchisias voee-
tu13 Virgilius2') 1n Sicilia: quam opinionem νεω-
τὲρωντινῶν111111111111111111131 0111111811-
1114) relatumt est , eum Aenea filio m Italiam per-
vemsse.

CAPUT LI.

111111 1111111 ru nos, our, 111111 1111111,
nenorosus 11111, 1111111111.

Μ1111111 quosdam videmus, qui mendicandi vietus
quasi artem quandam factitant, quique, eum robusto
sint corpore et validis lacertis, languori tamen et
ignaviae ita dediti sunt, quidvis ut malint, quam
labore et industria sua sibi 1111 vivant quaerere.
Eis vetere versu iubemur panem dare et insuper
quasi pro opsonio pugnum impingeret illud quidem,
quia homini panem petenti negare vix hominis vi-
detur, hoc autem, ut diseunt ab illa foeda parandi
victus ratione absistere et intelligant, se bonis om·

nibp)s merito odiosos 1111. Versus Graecus hio
est :

Δὸς ἄρτον πτωχῷ καὶ κόνδυλον toov ἐπ’ αὐτῷ.

Est autem versus ἀκέφαλος, 11 11111 prima syllaba
brevis sit. Aliter eum ab Eustathio et legi et ex-
poni soio; sed, ut suum cuique, mea mihi inter·
pretatio magis arridet

¹.)VIIl 12
)mvmw
1)11 ll. M. p. 899.
· 4)11111.Ι11.121.
ὃ11111111111111 1111111322.

 

