8 EPISTOLA V.

equidem esttibi, Hercules, quod succensam Tene.
eum hie essee, semel tentum ed me adiisse neque
postea rediisse emplius? Itaque utte clamem, nihil

adhue ad eas litteras, qnae replenissimae suari- p

tatis accepi, respondeo. Curavi temen, ut iq quod
petebas, ad te mitteretur. Valete ambo nosque

emate ambos. Petavio. A. d xlv. Kal. Maii. Nolo

enim facere quod tu, qui interdum pro Maio Apri·
lem, pro x.xv11. ponis. Itaque interdurn videor
mihi accipere litteras tues xx diebus ipsis poetes
quam scriptae sunt3 interdum conta sex eut ee·
qrtem diegus ante quem scriptae sint, perferuntur.
terum v e.

-t—-n

v.
amun marono

Heri respondi ad ees litteras, ques a te pridie
acceperam, simulque misi ad te chartas aliquot Oa·
tulli. Ego strenue urge03 sed vix credas, quem
multa quotidie incidant, quae cursum impediunt

meum. Ores exspecto a te, quantum typis descri- ,

ptum erit. Est etiam aliud, quod mihi a te curari
pervelim. Lambini interpretatio Α librorum de mori·
bus valde a me desideratur: et sois me, quarn eim
in hoe genere impatiens. Vel ignotorum hominum
libros ita ardenter appetere soleo, ut omnis mihi
celeritas tarda esee videatur: nedum hoc carere pos·
sim, qui et hominis amici est, ethabet percrebrem
perque honorificam mentionem mei. Misiad Vel-
grieios, qui emeret: caussati sunt, nondumeese ab·
- solutum. Ego eutem illos mentiri scio. Nam Lam-
binus ipse ed me, iem antequam istinc discederet,
scripserat absolutum esse. Neque vero exputare
possum, cur negent. Obsecro te, mitte aliquem de
tuis, qui emet, ita tamen, utne me nominet Ego
mox ad te pecuniam, quanti emtus erit, mittam.

 

