168 VAE. Lacr.

concrescit in nivem autin glaciem, quae partes in
eo subtiliores aa tenuiores sunt, eas in illo ipso
compressu evanescere ac difflari necesse est, solas
autem manere crassiores at ponderosiores, id est,
tlt tlt llttlt⁰gss1iq333ttul⁰ttttttt
dissolvat, minor modus aquae, quam antea fueret,
reperietur. Quod argumento est, in illa concretione
partem aliquam abiisse ac dissipatam esse. Nocet
igitur corporibus non tam frigore ipso quam cras·
situdine ac pondere. Itaque etiamsi dissoluta cale-
fiat‚ aeque noxia erit. Hoc vitium, quod maximum
est, ab hac, qua ego utor, abesse certe vides. His
dietis et re paulo accuratius considerata acquievit.
ln eodem autem illo Macrobii loco leviuscule quae-
dam praeterea ex veteris libri fide a me emendata
erant. Nam ubi legitur quoe est corpulenta post
terram, vetus habebat qna est corpulenta post ter·
rarn: et paulo post coalescit, ubi vulgo legitur
calescit: et paucis post verbis earn censear, non,
ut vulgo, arne densaretur. Oerteque denseri, non
nasae etiam apud Virgilium et apud Horatium legi
alii quoque iam pridem annotarunt.

CAPUT XXXVII.
Da MITYLENE HORATII 10011)Πο ILLUSTRATI.

N on temne est, qnod Horatius Mitylenen inter·
urbes pulcherrimas numerat: turn in 0dis¹)r

Mutant alil pnlclrram Rloolon ant Mitylenen:
tum in Epistons⁹):

Incolumi Rhodos et Mitylene palatro fucit, quad

Paenula conano, campestre nivaldus aura.

¹) I. 7.
¹)I. 11. lte

 

