112 EPISTOLA LXXIX.

te ut tolles. [pesae nomen peregrinum adimerem:
Italicum darem. Nem et Plautus oum [maurium
et Inopiam loquentes faceret,¹) non illem Poppaea,
huno Peniou vocavit, sed utrique nomen Latinum
dedit. Quod alieubi apud inferos solem silere aie,
oum tenebras, ut opinor, et caliginem significes:
vereor, ne imitari volueris Virgiliana²) Duaue silem
tio, et in eo Politiani errorem secutus sie. Certe
enim silentia, id est conticinium, non ut ille ratus
est, tenebrae, ques efficit siderum coniunctio. Nam
Troiam plenilunio oaptam esse constet. Halcyonios
quoque videris vocare aves ipsas. Vides, haee quam
levia sint quamque pusilla: quae, rogo te, utin
bonam partem accipias et, quod tam sero ad tuas
litteras respondeam, ignosces occupationibus meis
Ego, Zoppi, vir eruditissime, et toti civitati Ma-
ceratensi bene exanimo eupiomihique occasionem
opto aliquam dari, qua id re ipsa declarare possim,
et te, quem nunquam praesens praesentem videre
memini, singulari tua eruditione commotus in sinu
atque in oeulis fero. Vale. Romae. ΙΙΙ. Kalend. Sext,

¹) In Trinummo.
¹) Aen. H. 255.

 

