186 111111 Lacr.

CAPUT LII.

PUERORUM Lusus QUIBUS MAXIMI MOMENTI
NEGOTIA PRAESIGNIFIGATA SUNT.

Solent pueri interdum colludentes imitari ea,
quae maxime seria sunt; neque raro animadversum
est eorum ludicris quandam futurae sortisse con·
dicionis significationem contineri. Romulus certe,
cum adhuc ignarus suae originis inter pastores edu-
caretur, rex ab illis per ludum creatus, et peream
occasionem ad magnum patruum perductus, puerilis
simplicitatis praesagitionem re ac tactis compro·
bavit. Quod ipsum et de Oyro ¹) aliisque proditum
novimus. Sed et L. Septimium Severum, qui postea
Romano imperio praefuit, tradit Spartianusl), cum
adhuc puerulus esset, nullum alium ludum inter
pueros exercuisse, nisi ad iudices: cumipse prae-
latis fascibus ac securibus, ordine puerorum circum·
stante, sederet ao iudicaret Quod autem his om·
nibus multo maius ac praestantius est, sanctissimo
viro‘Athanasio summus ordo in ecclesia Dei puerili
quodam ludo praesignificatus est. Nam cum eum
aequales sui, festo quodam die in littore maris col-
ludentes, Episcopum creassent, et ad eum alios
quosdam puerulos nondum baptizator perduxissent,
ipseque eos, observatis ad unguem omnibus eccle·
siasticis ritibus salutariaque tinxisset: Alexander,
Episcopus Alexandriae, qui totum illum ludum emi-
nus spectaverat atque etiam a principio iniquo animo
tulerat, cum vocatis ad se pueris rem totam dili-
genter cognovisset, pronunciavit, pueror illos rite
baptizatos videri, neque amplius baptizandos esse3
adiicienda tantum ad illud mysterium ea, quae more
atque instituto Christiano a sacerdotibus obiri opor·

¹) Herod. l. 114.
¹)e. 1.

 

