216 vnn. LECT.

teras enim1), quas ad regem de proditione ferre
iussus erat, ad Cyrum attidit: atque ita proditione
detecta, Orontas capite poenas luit. Hoc curn et

ad historiae veritatem vel maxime pertineret, et, ¹

mirante me, a puero nondum duodecim annos nato
sagacissime animadversum esset, dignum quod ad-
scriberem iudicavi.

CAPUT LXV.

ELEGANS PLATONIS LIBRORUM DE REP. lNlTIUM.
LYsmn STILUS. FABIUS QUIN GTILIANUS CORREOTUS.

In scriptoribus pectendos ac comendae orationis
studiosis ea ipsa nonnunquam, quae sponte fusa
omnibus viderentur, summo studio elaborata et ex-
polita sunt. Quod ego mihi saepe in Lysia obser-

vasse videor, ut cum verbis plerumque quotidianis t
utatur, structura tamen et collocatio eorum nullo ¹

modo mutari queat, quin aliquid de gratia et sua-
vitate orationis deteratur. Tantum apud peritos
artifices in ipso singularum vocum ordine et c'on-
iunctione momenti est. Audivi a maximis viris,
quique id facillime nosse poterant, Ludovicum Ario-
stum, nobilissimum nobilissimae domus 2) praeconem,
in duobus primis grandioris illius potmatis³) sui
versibus plus quam credi potest laborasse, neque
sibi prius animum explere potuisse, quam oum illos
in omnem partem diu multumque versasset. Idem
accidit et nobilissimo Etruscorum potiturum, Fran-
cisoo Petrarchae, cuius ex autographo, quod habuit
vir praestantissimus Petrus Bembus, facile cernitur,
eum in limando secundo item poematum suorum
versu saepe sudasse. Sed hoc in postis fortasse
minus mirum est, qui verba dimetiuntur omnesque
lepores ao festivitates dicendi aucupantur voluptati-

¹) cf. Anab. 1. 6, 3. Ι) ‘i. e. ducis Ferrariensis
Alfonsi I.’ ⁸) Orlaado furioso.

 

