EPISTOLA LXXV. 105

admiratione tuarum singularium in omni genere
virtutum: quibus ita tibi, durnin urbe versatus es,
omnium voluntates conciliasti ac devinxisti, ut hodie

’ quoque, absente te, cnm solutiores linguae et libe·

riora iudicia esse solent, nemo tamen aliter de ta
quam de perfeeto quodam et omnibus numeris ab·
soluto virtutis exemplo loquatur. Ex quo facile
potes intelligere, quantopere mihi detali patrono
gloriandum sit, quantaque in parte felicitatis ponere
debeam, quod non tantum in clientibus tua volun·
tate numeror, sed etiam nullo merito meo apud te
aliquo in pretio habear. Equidem, quantum in me
erit, omni studio connitor efficere, ut conservem
tuam istam erga me animi propensionem, neque
quidquam habeo antiquius, quam ut praestem ea

‘ omnia, quae tibi ex me non iniucunda accidere

posse arbitrabor. Ac quoniam ab homine in libris
ac litterulis abdito vix aliud exspectari quidquam
potest, mittam ad te foetus quosdam ingenii mei,
non illos quidem valde dignos qui a te inspician-
tur, sed tamen non usquequaque tibi, ut spes est,
ingratos futuros, quod ab homine tui observantis·
simo proficiscentur. Mittam igitur, si Deus volet,
ante finem mensis Ianuarii libros duos Rhetori-
corum Aristotelis a me conversos in gratiam pio-
rum quorundam et eruditorum hominum e sodali-
tate lesu, qui pro auctoritate, qua plurimum apud
me valent, egerunt mecum, ut id munus susciperem,
quod interpretationem, quain scholis suis uteren-
tur, reperire se ullam negarent Hoc igitur primum.
Sub finem autem mensis Aprilis spero fore ut mit

tam opera omnia, quae quidem extant, Senecae,
emendata a me innumerabilibus loeis, additis etiam
notis quibusdam meis. Eum vero librum spero et
tibi et magno (lancellario et vero ipsi serenissimo
Regi aa Domino meo dignum visum iri, in quo
subsicivi temporis aliquid collocetur. Quod situ

 

