24 EPISTOLA XIX,

dies abstulerunt. Deinde quod multos iam et menses
et annos intermisi poetica studia, ut etiamsi quid
olim fuisset in me eius facultatis, quod sane aut
nihil aut pertenue quiddam et perexiguum fuir, ef·
firmisse id tamen et exaruisse necesse siu Postremo
(dat γὰρ τάληθῆ λέγειν) tardiorem me ac timidio-
rem facit exspectatio illa, quam de meis versibus

concitatam esse scribis. Scis enim, quam inutilis Ἴ
ea atque aliena sit placere cupientibus. Nam si l
illud a me postulatur, ut tuorum elegantiam aequem, ι

ate ipso mihi versura faciunda fuerit. Utut est,
meditabor tammr propediem aliquid: sed si me
amas, (quod quidem ita milri perspexisse videor, ut
quin ita sit dubitare non debeam) minue, obsecro,

quantum potes, istam exspectationem: ac prospice, l

ut ille amicus tuus a me, tanquam amalo nomine,
ut nummos, ita versus, etiamsi neque optimae notae
erunt neque iusti ponderis, aequo tamen animo ac-

cipiendos putet. Bene factum, quod te Societatis
vestrae magister Romae retinendum iudicavit. Mihi

crede, magnam molestiam cepissem e discessu tuo. ,

· Nunc spero fore, cum istuc rediero, ut fruar tua
suavissima mihique optatissima consuetudine, quam
ego quanti faciam, spero te re ipsa aliquando co·
gnitumm. Vale. Tibure. xvu Kalend. Sept. unum.

XIX.
Μ. ANTONIUS MURETUS

8. Ι).
- HORATIO CARDANETO SUO.

Quidni enim te meum vocem, Horati optime et
humanissime, cum et ipse te singulariter diligam,
et me ita tihi carum esse sentiam, ut nulli te ve·
terum amicorum meorum in me amando cedere

 

