18 = EPISTOLA XV.

fieri potest, ut confidentius in eo me gesserim,

quam decebat, per illam et aliis et mibi inprimis ·

perspectam humanitatem tuam, mihi ut ignoscas,

etiam atque etiama te peto. Ausus enim sum quo· ’

dam ox eis libris loco) nominare te, ac versus
etiam aliquot ponere, qui mihi in memoria haese-
rant ox edyllio, quod olim ad te misi una cum
tragoedia, quam de Ο. Caesaris caede factam in tuo
nomine divulgaveram. Qua in re siquid a me pec-
catum est, (nihil enim debueram to inconsulto fa-
cere, praesertim cum te Venetiis convenissem) peo-

catum 'est incredibili quadam abundantia amoris

erga te mei: quam ut aequo animo feras, omnibus ’

a te precibus atque omni obsecratione contendo.
Etenim vere hoc dicam, nihil videtur esse ita diffi-
cile atque arduum, in quo ego paratus non sim
voluntati et auctoritati tuae morem gerere. Unum
est, in quo tibi, ne quid dissimulem, non possem
nisi invitissimus obtemperare: si me iuberes tacere
de tuis virtutibus et continere in sinu immortale
illud gaudium, quo efferor, quia mc tibi carum esse
sentio. Hac una inre dum me mihi obsequi et
animo indulgere patiaris, quo minus aliud mihi
quidlibet imponas oneris, non recuso. Quod sori-
bam, aliud nihil est, nisi omnes bio omnia tibi
fausta et prospera precari et gratrlari aquis istis,
pyuod eas tibi salubres et fuisse et esse audivimus.
ale.

——-

XV.
’ manum uooao crunno nnuroo s.

Verum estquod audisti. Trepidatum hic est ab
omnibus: neque sane iniuria. Quis eninr constare
animo posset, cum audiret fusum ac fugatum esse

, ¹) Var. Leot. VHl. 1.

 

