90 EPISTOLA LXVII.

cogito et Venetiae ire ibique, quod reliquum aeta-
tis est, transigere discupio. Ille mihi locus ad
senilem quietem ac tranquillitatem factus videtur.
Atque* equidem si sperarem aliqua honesta ac tuta
ratione tantum capere me illic ex fructibus pecu·
niae meae posse, quantum ad vitam γεροντικιότε-
ρον, id est paullo mollius ac delicatius agendam
sufficeret: colligerem omnes vindemiolas meas et
istuc venirem. Videor autem conficere posse ad
novem aut decem millia numorum aureorum. Ea
si possem ita collocare, ut etde sorte nullum di-
scrimen esset, et in singula millia octogenos nu· q
- mos aureos quotannis percipere liceret: non equidem ³
ad te accurrerem, sed advolarem. Efficerentur
enim octingenti aurei numi annui, quibus ego fa·
eile sustentare me possem. Viverem interea quie-
tus in studiis et multa scripta mea partim rudia
et inchoata perficerem, partim affecta et prope ad

extremum perducta edolarem et expolirem. Vide· ¹
rem etiam interdum Sacratum meum. Oerte enim ÷
nonnunquam aut ipse venetias, aut ego Ferrariam ’

venirem. 0 si mihi Deus hoc annuat, quam mihi
videor beatus fore! Quid, si tu quoque adhoc con·
silium meum adiuvandum et accelerandum aliquid
curae ac cogitationis conferas? Quod ut facias, a
te peto quaeroque. Vides, quam libenter tecum
confabulor? Quippe haec enim scribo sexta hora
noctis, cum periculum ab interpellatoribus nullum
est Incredibiliter doleo aegrotasse te3 convaluisse
immortaliter gaudeo oroque te, ut rel mea caussa
valetudinem tuam diligentissime cures. Sed quid
est, quod ais de Tiberii negotio? Nam nullus qui-
dem mihi a te Tiberius commendatus est, nisi quac
litterae interciderunt Sed suspicor voluisse te
Victoriam dicere. Accipe igitur ,quo in statu res
sit Cardiualis' ipse mihi aperte dixit totum nego-
tium mala fide gestum esse et, ne operam eain

 

