EPIST. XXXVHI. XXXIX. 53 ·

cerpas ex iis scriptoribus, quos legia, num quide
Latino sermone in vulgarem convertas, aut contra.
Terentium ct Oyri paediam noli intermittere; Cae-
saris commentarios velim etiam lagare incipias, nc
pecunia illa tibi perierit. Confido, mi Alexander,
et quemadmodum te mihi facturum polliceris, affice,
ut rc ipsa ostandas ac patefacias, te incensum essa
amore litterarum. Omnia tibi affatim suppetent, si
diligentia non decrit. m sa sunt omnia Isocratis
Iunioris dictum est, ἐὰν ῃς φιλομαθής, ἔσῃ πολυ-
pallias& Hoc tultlilrffiuasi ex oraculo dictumt puta.
aa ura nn nnnxa

——-

XXXVIII.
EIDEM EIPARIO.

Binas litteras tuas unacum his accipies, alteras
Latino, alteras eo quo vulgo utimur sermons seri-

ptas. lnLatinis nihil habui quod emendarem3 quae
res mihi summae volup tati fuit Quare et tiraqs et
meas omnes eodem' 1n plibro describite. Eritt tibi
olim iucundum considerare progressus tuos. Alc-
rander mi, vals et perge ea qua coepisti diligentia

instudiis versari. nihil faceret aut mihi iucundius
aut tibi utilius potes. Tibure. Idibus Iulii lmnxx.

...ν-ιι-

ΧΧΧΙΧ.

EIDEM EIPARIO.

Perge, ιιι facis, mi Alexander, amare ntteras,
eis ta oblectare, in sis omnia et scria et ioca tua
collocare. Non magnus labor magno tibi olim ho-
, nori futurus est. Ista via, quam tu nunc ingrede-

ris, multi humi1i et obscuro loco orti ad amplissi-

¹) Isecr. ad Damon. s. 18.

 

